---
title: "مجلسی مثل قیر شفاف!"
date: "2020-08-19T02:08:23+03:30"
summary: "رانت عظیم قیر رایگان مجلس یا دولت هر وقت تصمیم می‌گیرند کالایی زیر قیمت بازار توزیع کنند (مثال ارز ۴۲۰۰ تومانی) یا از افراد و گروه‌های خاص به اسم تولید، سازندگی، حمایت از فقرا و مصرف‌کنندگان حمایت کنند، حواسم به توزیع رانت‌های گُنده جلب می‌"
virgool_id: "okuojedsn6rv"
original_url: "https://virgool.io/@mrali/%D9%85%D8%AC%D9%84%D8%B3%DB%8C-%D9%85%D8%AB%D9%84-%D9%82%DB%8C%D8%B1-%D8%B4%D9%81%D8%A7%D9%81-okuojedsn6rv"
draft: false
categories: ["سیاست و روابط بین‌الملل", "اقتصاد، نفت و انرژی"]
tags: ["فساد اقتصادی"]
---

<section class="e-content">
                <figure class="md-block-image md-block-image-has-caption"><img src="/images/virgool/b3230b6edb11cf62a3dc.jpeg" alt="رانت عظیم قیر رایگان" /></img><figcaption className="md-block-image-caption">رانت عظیم قیر رایگان</figcaption></figure><p class="md-block-unstyled">مجلس یا دولت هر وقت تصمیم می‌گیرند کالایی زیر قیمت بازار توزیع کنند (مثال ارز ۴۲۰۰ تومانی) یا از افراد و گروه‌های خاص به اسم تولید، سازندگی، حمایت از فقرا و مصرف‌کنندگان حمایت کنند، حواسم به توزیع رانت‌های گُنده جلب می‌شود.</p><p class="md-block-unstyled">عبارات مناسب برای توزیع رانت در این کشور، حمایت از تولید، کمک به فقرا، توسعه زیرساخت و عباراتی شبیه به این‌هاست و اگر با کلمات انقلابی، ضدلیبرال و حمایت از داخل ترکیب شوند، معجونی می‌شوند حیرت‌انگیز.</p><p class="md-block-unstyled">کلیات طرح دادن حواله قیر رایگان در مجلس تصویب شد. هر تن قیر ۴ تا ۵ میلیون تومان قیمت دارد و ارزش این میزان قیر بین ۸ تا ۱۰ هزار میلیارد تومان معادل ۴۰۰ تا ۵۰۰ میلیون دلار ۲۰ هزار تومانی است. </p><p class="md-block-unstyled">مطلبی آماده می‌کردم درباره توزیع رانت ناشی از این اقدام مجلس انقلابی ضدفساد که فایل صوتی <strong class="md-inline-bold">پویا ناظران</strong> درباره ابعاد مختلف این مصوبه مفسده‌آمیز و توزیع رانت خالص انبوه، و ضرورت شفافیت را دیدم. این فایل صوتی کارم را راحت کرد. احتیاج به هیچ نوشته‌ای نیست، همه چیز را توضیح داده است. فساد نهفته در مصوبه مجلس با ژست ضدفساد، و ضرورت شفافیت. ده دقیقه فایل بیشتر نیست.</p><p class="md-block-unstyled">مجلس قبل این مصوبه را از بودجه به دلایل متعدد از جمله فساد و نرسیدن به اهداف ذکرشده برای آن، حذف کرده بود. مجلس یازدهم با قید دو فوریت آن‌را برگرداند. این شیوه مناسب مواجهه با مشکلات اقتصادی است! با فوریت!</p><p class="md-block-unstyled">#عمق_فساد  #حواله_قیر_رایگان  #رانت</p><p class="md-block-unstyled"><em class="md-inline-italic"><strong class="md-inline-bold">منبع: </strong>کانال دغدغه ایران </em></p><p class="md-block-unstyled"><em class="md-inline-italic">https://t.me/fazeli_mohammad</em></p>
            </section>
